# Entity Framework Core
Repositório contendo um overview com conceitos básico sobre o ORM Entity Framework Core, e foi criado com o objetivo de estudos sobre o framework.

O Entity Framework Core (ORM) permite aos desenvolvedores abstraírem totalmente a camada de acesso ao banco de dados, permitido aos mesmos manipularem os dados persistidos em uma base de dados sem a necessidade de escrever nunhma instrução SQL em suas aplicações, possibilitando assim, total foco na complexidade nas regras de negócio do problema que a aplicação se propõem a resolver. Além disso, o Entitiy Framework Core disponibiliza uma única interface para se comunicar com qualquer banco de dados que disponham de um provider com o ORM e também reduz consideravelmente a quantidade de código escrito para manipulação de dados dentro da aplicação.

Mas o que possibilita essa abstração entre os diferentes tipos de banco de dados e sua aplicação? Pois bem, o Entity Framework Core necessita que a aplicação seja configurada (adicionada as dependências) com o provider do banco de dados que se deseja trabalhar sua aplicação. Os providers são bibliotecas que implementam o ADO.NET (ActiveX Data Object) e é através dele que, de fato, os comandos são executados na base de dados. 
O ADO.NET pode ser entendido como uma especificação que os bancos de dados, como: PostigreSQL, MySQL SQLite, Oracle, SQL Server dentre outros devem implementar, dando origem assim aos providres que acessam de fato os dados de uma base de dados. Dessa forma, pode-se concluir que o EF Core (Entity Framework Core) atua na camada mais alta de acesso aos dados, entre o ADO.NET e os providres que implementam os métodos de acesso aos dados.
